CI/CD を学びたい
AWS で環境構築できるようになりたい
→AWS 資格？
Web アプリ完成まで完遂させたい

## セミナーで聞きたいこと

- フリーランス給与用の口座は持っていたほうが良いのか？
  - 分けたほうが良い
- 会計ソフトは必須？税理士に頼む場合は不要？
  - おすすめ。geechs さんだとセミナーやってる。(12-2 月)
- おすすめは青色申告
- 開業届必須？

- フルリモートの難易度
  - geechs だと難しい。ほか探してね
- 「カルク」確定申告補助 確定申告に必要な書類作ってくれる

## 税理士さんに聞きたいこと

- フリーランス給与用の口座は持っていたほうが良いのか？

  - 税務署長作用の持ってたほうが良い
    - 事業用のクレジットカードも作らんと、
  - ネットバンク一つだけ
    - 楽天銀行(ネットだけで完結)
    - 楽天カード持ってたほうが良い(事業用のカード)
      - freee で使えるの？
  - プライベートな引き落としは？
    - 法人じゃなければ別にプライベートな引き落とししていいよ

- 会計ソフトは必須？税理士に頼む場合は不要？
  - 正直丸投げしたい
- おすすめは青色申告？
- 開業届必須？
- freee での勘定科目「事業主貸」「事業主借」というプライベートな支出で収支つけるのは確定申告上問題ないのか？

- 副業先の確定申告は？

  - 10 月末までを給与所得、11 月からを事業所得
  - 源泉徴収票が必要で、会社員の給与と合算
    - 去年分漏れてる？→ 別にいいや！！
  - 支払調書の場合は？
    - 支払調書はフリーランスの源泉徴収。**もらわなければいけない。**

- 納税は毎月？

  - 税金の支払いは経費にならず、事業主貸になるため口座からは引き落とされない
  - 所得税の確定申告 毎年 3 月に必要

    - 年間の所得の確定と納税額が決まる
    - 7,11 月に 予定納税があって、かならず発生するものではない。
    - 毎年騒いでるのはこっち
    - 5-45%

  - 住民税の確定申告 毎年 4,5 月に届く

    - 年 4 回 支払期限がある 6,8,10,1 月
    - 10%

  - 年収 1000 万円を超えると消費税を国に納税しなければいけない
    - 3 年目以降からかかる
      - 2 年前の売上が 1000 万以上だと課税対象。課税額は当年の売上に対してかかる。
    - 予定納税は毎月ある
    - 現段階でも法人成りしたほうが良いかも？


    - 法人税は 35%が上限

- 法人成りのほうがお得？

  - 何を基準に法人成りしたほうがいい？の？

    - 年間 5, 600 万超えるなら法人成りおすすめ

  - 役員報酬は法人成りしてから 3 ヶ月以内に決めなければならない。

    - 毎年法人成りした月から 3 ヶ月以内に役員報酬更新できる。

  - 1000 万収入を事業所得とした場合
    - 1000 万 \* 33% = 330 万が税金
  - 1000 万収入を給与所得とした場合(法人成り)
    - 200 万が給与所得控除、800 万に課税。
    - 800 万 \* 23% = 184 万が税金
  - と高収入になれば法人成りした方が良い。

## TRIBE(高井)さんとの件

- ssl 証明書はどうする？
  - 今は xserver のやつっぽいけど
- ドメインはどうしてる？
- 画面遷移図ほしい
- 資料共有は GoogleDrive？
- AWS 使うならアカウントとクレカ登録しておいてくれ。
  - クレカを登録したマスターアカウントを作れば、AWS Organization というアカウント作成機能を用いて私用にアカウント作れる。
- セキュリティ甘くても良いのなら、VPS
- コミュニケーションツールは？
- 月曜: 資料制作
  - AWS/VPS のメリットデメリット
- 更新はするのか？
  - 今後の不具合修正や機能追加をするのであれば開発方法もドキュメント化する？
- データ移行は行うのか？
  - 行うけど案はなし
  - データ移行は午前中の方が良い
- 念の為。AWS や VPS の費用は TRIBE さんもち？
  - 今後の運用をやるなら TRIBE さんもち。
- 一日は準備にほしいよ
- Slack, Trello 招待よろ
- 現行コードくれ
- VPS に決定

  - Conoha VPS
  - stakai@tribe-base.com / Tribe0819
  - root: \$Tribe0819

- ひょっとしてもうこれ素の php で頑張ったほうが無難じゃねえか…？
- そもそもリニューアル内容は…？純粋に作り直しってこと？
- サービスを自分のページで運用ってナンセンスじゃ…

- トップページは tribe-base へリダイレクト
- リニューアルはドメインを分ける
- ドメインを新規発行

# AWS

## できたこと

- EC2 の NatGateway, InternetGateway の設定

## やりたいこと

- Auto Scaling、LBS 習得しないと。
- Circle CI/CD
- CodePipeline
- 最初のセキュリティ対策
  - MFA 認証
  - AWS Cloud Trail 有効化(AWS リソース仕様のログ)

## やること

- カードリーダー届いたら開業届と freee の契約 (済)
- TPI の退職届提出(来週頭でも可)
- ブロックチェーン、機械学習エンジニア
  - 興味はあるね
- CrowdTech に対して支払調書の請求(確定申告に必要ならば)
- iDeCo へ移行
- 今年の確定申告(年末調整？)は退社分はどうなるんだろ。

## やりたいこと

- 機械学習エンジニアとは？
- vue/react でオセロ
- 自販機
  - ボタンで補充とかお釣り切れ管理とかな

## AWS

- CodePipeline 使って自動デプロイしたい。
  - デプロイ後に `npm run prod`とか走らせることできるの？
- ECS 使って docker 使いたい
- Auto Scaling

## 高単価になるには

- インフラのコード化
- CI/CD
- 上流・新規開発
- 機械学習(需要は高くても供給が少ない)
  - そもそも機械学習エンジニアとは？
- DevOps 系開発
- searchable であること
  - wantedly linkedin に必ず登録して技術経歴をこまめに更新すること
- エージェント経由だとそもそも低くなりがち。
  - 人脈メインで指名して仕事を振ってもらえると単価交渉がしやすい。
  - エージェント経由だと単価交渉がしにくい
- 程よく深く、技術に分散投資を行うこと。ある技術を 100%習得する必要はない。
  - KENTA さんみたいなスキルセットすげえ
- 言語だと go?
- アウトプット
  - Qiita でも自分の専門分野をどんどん発信していく
- お金のことだけを考えると仕事がつまらなくなる。

  - お金だけだとエンジニアでなくても良くなる
  - テクノロジーを楽しむ心を
  - お金ドリブンではなく、好奇心ドリブンで。
  - お金の高い仕事は、高需要提供級というのもあるが、「誰もやりたがらないから高い」というものがある

- CTO を経験してサービスやチームをスケールさせる経験
  - 駆け出し CTO の方たちのアドバイザー
  - CTO だけでなく CxO(CIO, COO, CFO) を経験しておくとそのアドバイザーとして高単価が稼げる
  - VPOE (Vice President of Engineer) CTO よりもチームマネジメント側の上位職

# 個人事業

## 屋号

- Education + IT = EduIT にした

## e-tax

- 利用者識別番号 : 1906 0724 2192 0091

## ジャパンネット銀行

- 売上用(確定申告に際して)
- 口座受付番号 : 005-4405166

## フリーランスエージェント

- e-engineering: 確定申告説明会あり
- クラウドテック
- Midworks
- TimeTicketPro
- Remogu
